# P1

## 高分框架

1. 开头段的核心在于同义改写，同义改写最朴素也是最稳妥的方式就是**换词**。不要总想使用“高级句型”，往往会“画蛇添足”还会引来不必要的语法丢分。
2. 两到三个主体段，注意**图表分段**，以及段落内部的排序和详略，一定做到**“合理”和“重点突出”**。
3. 结尾段，小作文最后一段需要的是“点睛之笔”，**无需包含数据**，找出**一个核心规律**即可。

## 高分要点

1. 小作文想写好，就得“多见世面”，**各种类型的图表都动手写写**，现在常考多图组合，避免在考场上出现“刘姥姥第一次进大观园”的感觉。
2. 变化！变化！变化！重要事情说三遍！**单词多换换同义词**，**句型多换换主语**，**描述顺序多换换主次**，详略收放多换换句子主干。
3. 时间控制好，**小作文要尽可能压缩时间**，给大作文流出更多的时间。小作文写熟练了就可以进行“无脑发挥”了，大作文如何充分利用时间，我接下来会详细展开。



# P2

## 高分框架

1. 大作文首要重点就是能**限时写完**作文，为了能从容写完作文我们得在考前做大量的构思和写作练习。如果备考时间比较紧迫导致考场时间把控不熟练，我建议大家可以采取写两个比较丰满的主体段，然后补充一个简短的让步段；或者将三个主体段的字数根据自己的情况同比例进行压缩，保证能够在35分钟内写完。
2. 很多同学喜欢写很长的句子，大多数同学其实没有能力驾驭长句，只是用简单的短句进行拼接和套句，句子中间使用逗号连接甚至什么都不加。这种**长句宁可切分成短句**，或者有意识地**增添逻辑联结词和从句**。
3. 雅思写作尽量**少用生活中例子支撑观点**，换句话说，大家**避免现场编例子**。但是不建议大家在缺乏老师专业指导训练的情况下编调查报告和科学原理，一些常识性的错误会让考官对你“刮目相看”，造成不必要的丢分。
4. 雅思写作目前对于逻辑的重视程度逐年增加，**开头段和主体段要有呼应关系**，主体段内部**各个句子要前后有联系**，**递进关系和因果关系**是最常用的，一定要用好。如果不熟练的话，**每段都可以按照：观点-解释-例子-分析-总结** 的流程来写。
5. 让步段是我一直推荐大家写好例证之后优先要掌握的技巧，但是写好一个让步段并不简单，特别是要写出一个字数达标，逻辑完整的让步段还是需要大家有比较强的思辨能力的，对于大多数同学举例子是非常实用的方法，**反驳一定要以理服人，不要拖泥带水**，能一句话反驳的就不要兜兜转转，绕圈子说话。
6. 如果时间空余，能力足够的话建议**三个主体段字数尽量平均一些**，不要出现特别明显的字数差异，即使某个观点特别有话聊也不要写得过长，**文字驾驭能力不仅体现在能写长，还要能写短**。
7. 最后说一下审题，雅思写作的题目不长，通常只会有一个到两个中心Keyword，无论是观点设计还是逻辑推导，都围绕着Keyword进行拆分和推到就好。**多换一些表达重复keyword**，反复提醒考官，我没有跑题啊，而且我词汇量很大啊！

## 备考建议

1. 多看范文，特别是有批改的范文
    中国同学容易犯的英语错误其实特别集中：**中式表达，主谓不一致，run-on sentence，动词搭配不当，场景词汇误用**等等。多看看别人在哪里出错，多积累地道表达，多反思易错点，大家写作能力提升会很快。
    批改合集：[雅思小伦哥#雅思写作范文与批改合集 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/88842215)
2. 多进行构思练习
    动笔写作前的**构思的重要性其实是最高的**，有效的构思可以避免大家跑题，筛选合理的分论点，避免写作的时候出现卡顿和删减。